# CSS-фильтры

CSS-фильтры позволяют применить визуальные эффекты к элементам страницы. Фильтры обычно применяют к изображениям, фонам или рамкам, а иногда и к другим элементам.

Фильтры применяются к элементу до того, как он будет отображён, поэтому количество фильтров влияет на скорость загрузки страницы.

Фильтры задаются с помощью свойства filter. Начнём знакомство с ними.

CSS-фильтры уже поддерживаются в [этих браузерах](http://caniuse.com/css-filters).

## Яркость и контрастность, brightness и contrast

Яркость — brightness. Допустимы числовые значения от 0 и выше или проценты. Со значением фильтра 1 или 100% элемент отображается без изменений.

```
.effect {
  filter: brightness(2); /* увеличивает яркость вдвое */
  filter: brightness(10%); /* снижает яркость до 10% */
  filter: brightness(150%); /* увеличивает яркость на 50% */
}
```

Контрастность — contrast. Как и у фильтра яркости в качестве значения можно использовать числа или проценты.

```
.effect {
  filter: contrast(0.5); /* снижает контрастность наполовину */
  filter: contrast(50%); /* тоже снижает контрастность до 50% */
 }
 ```

## Бесцветность и сепия, grayscale и sepia

Следующие два фильтра исторически относятся к фотографии: изначально фотографии были чёрно-белые или коричневатого оттенка краски сепии.

С помощью фильтров бесцветности и сепии фотографиям можно придать эффект «старины».

Бесцветность — grayscale. Допустимы числовые значения от 0 до 1 и процентные значения от 0% до 100%. При значениях 0 или 0% элемент отображается без изменений.

```
.effect {
  filter: grayscale(1); /* полное обесцвечивание */
  filter: grayscale(50%); /* обесцвечивание наполовину */
}
```

Сепия — sepia. Допустимые значения такие же, как у grayscale.

```
.effect {
  filter: sepia(1); /* полный эффект сепии */
  filter: sepia(25%); /* эффект сепии применяется на 25% */
}
```

## Инверсия и насыщенность, invert и saturate

Ещё два фильтра для цветовых эффектов — инверсия цвета и цветовая насыщенность. Как понятно из названия, при инверсии цвета меняются на противоположные, и мы получаем «негатив» картинки, а цветовая насыщенность делает краски ярче и противоположна по смыслу фильтру обесцвечивания.

Инверсия цвета — invert. Допустимые простые числовые значения от 0 до 1 и процентные значения от 0% до 100%.

```
.effect {
  filter: invert(1); /* полная инверсия цвета */
  filter: invert(50%); /* инверсия цвета наполовину, все цвета серые */
}
```

Цветовая насыщенность — saturate. Допустимые простые числовые значения от 0 и выше и процентные значения от 0% и выше. При значении фильтра 1 или 100% элемент отображается без изменений. Если установить нулевое значение, то картинка обесцветится, как при использовании фильтра grayscale.

```
.effect {
  filter: saturate(2); /* цвета ярче вдвое */
  filter: saturate(50%); /* цвета вдвое бледнее */
  filter: saturate(0); /* обесцвеченная картинка */
}
```
