# Знакомство SVG!

## Привет, SVG!

SVG — это формат векторной графики. В отличие от растровой графики — PNG, GIF, JPEG — SVG может растягиваться и сжиматься без потери качества, то есть такие картинки будут одинаково чёткими и на обычных экранах, и на ретине.

Ещё одно из достоинств SVG — человекопонятный код: его можно не только прочитать, но и написать руками. Можно открыть файл и отредактировать его без использования графического редактора, можно самому написать простую картинку.

Также SVG-элементы можно оформить с помощью CSS и добавить им интерактивности с помощью JavaScript, а кроме того, SVG достаточно хорошо поддерживается всеми современными браузерами, и его уже можно активно использовать.

Давайте познакомимся с ним поближе. Вот простой пример кода:

```html
<svg>
  <circle r="50" cx="50%" cy="50%" fill="yellowgreen"/>
</svg>
```

SVG-элемент вставляется с помощью тега svg, внутри которого уже находится остальное содержимое: фигуры, картинки или текст.

Содержимое в этом примере — это кружок (`circle`) зелёного цвета (`fill="yellowgreen"`). Вот так будет выглядеть действие этого кода в браузере:

SVG можно встраивать несколькими разными способами, мы рассмотрим их позже, а сейчас будем вставлять его непосредственно в код страницы.

## Рисуем прямоугольник

В SVG есть несколько способов нарисовать фигуру, для простых фигур есть свои теги.

Например, прямоугольник рисуется с помощью тега rect. Код простого прямоугольника выглядит так:

```html
<svg>
  <rect width="150" height="100"/>
</svg>
​```

Обратите внимание: все теги в SVG должны быть закрыты, то есть должно быть так: `<rect .../>` или так: <rect ...></rect>. Мы будем использовать первый способ.

Результат:

Атрибуты `width` и `height` управляют, соответственно, шириной и высотой фигуры. Значения можно задавать и в пикселях, и в процентах.

Для значений в пикселях после значения не нужно писать px, потому что пиксели — единица измерения, используемая в SVG по умолчанию. Проценты рассчитываются относительно размеров всего SVG-изображения: горизонтальные значения относительно ширины, вертикальные — относительно высоты.

В современных браузерах размерами и положением фигур нельзя управлять через CSS, но эта возможность появится в будущем.

## Координаты прямоугольника

Чтобы задать координаты прямоугольника, используются атрибуты x и y:

```html
<svg>
  <rect width="50%" height="100" x="20"y="50"/>
</svg>
```

Координаты определяют положение верхнего левого угла фигуры.

## Скругление углов

Скруглением углов прямоугольника управляют параметры rx и ry. Атрибут rx задаёт скругление по горизонтали, а ry — по вертикали. Если атрибут ry не задан, он будет равен rx.

```html
<svg>
  <rect width="50%" height="100" rx="50" ry="20"/>
</svg>
```

## Многоугольники

В SVG можно рисовать не только четырёхугольники, но и многоугольники, это делается с помощью тега polygon.

```html
<svg>
  <polygon points="70,5 90,41 136,48 103,80 111,126 70,105 29,126 36,80 5,48 48,41"/>
</svg>
```

В атрибуте points задаются координаты вершин фигуры. Каждая координата задаётся по x и y. Координаты в points нельзя задавать в процентах.

## Рисуем окружность
Окружность рисуется с помощью тега circle. Пример кода:

```html
<svg>
  <circle r="50"/>
</svg>
```

Атрибут r — радиус окружности.

В отличие от предыдущих фигур, положение окружности в пространстве определяется координатами центра фигуры: атрибут cx задаёт положение по горизонтальной оси, cy — по вертикальной.

По умолчанию координаты центра окружности равны 0,0.

## Рисуем эллипс

Эллипс рисуется почти так же, как круг, но у него два радиуса: по горизонтальной оси — rx, и по вертикальной — ry.

```html
<svg>
  <ellipse rx="30" ry="40%"/>
</svg>
```

Расположение эллипса, так же как и для circle, задаётся с помощью cx и cy.

## Рисуем линии

Линии рисуются с помощью тега line. Координаты начала линии задаются атрибутами x1 и y1, координаты конца — атрибутами x2 и y2. Координаты можно задавать в процентах.

```html
<svg>
  <line x1="220" y1="10" x2="20" y2="130"/>
</svg>
```

Так как линия не образует фигуру с внутренним контуром, для отображения ей нужно задать не заливку, а обводку. Обводкой управляют два атрибута: `stroke` и `stroke-width`. Атрибут `stroke` задаёт цвет обводки, `stroke-width` — толщину линии.

```html
<svg>
  <line x1="220" y1="20" x2="20" y2="90" stroke="violet"stroke-width="5" />
</svg>
```

```html
<svg>
</svg>
```
