# Оформление SVG-фигур

## Заливки

SVG-фигуры имеют богатые возможности оформления: им, как и HTML-элементам, можно задавать заливку цветом, градиентом или картинкой, но помимо этого также можно управлять отдельно прозрачностью заливки и обводки, а в качестве заливки можно использовать, например, текст.

Также интересные возможности имеет обводка. Например, можно управлять видом пунктирной обводки и сделать обводку точками, пунктиром или морзянкой, а ещё обводку можно сделать не только цветом, но также градиентом или картинкой.

Начнём с заливки. Если она не задана, по умолчанию фигура заполняется чёрным цветом:

```html
<circle r="60" cx="150" cy="50%"></circle>
```

Цвет заливки задаётся атрибутом fill:

```html
<circle r="60" cx="150" cy="50%" fill="gold"></circle>
```

либо аналогичным свойством в CSS:

```html
circle {
  fill: gold;
}
```

## Прозрачность заливки

Управлять прозрачностью заливки можно с помощью свойства `fill-opacity`. Прозрачность также можно задавать как атрибутом, так и через CSS.

Значение задаётся числом от 0 до 1, например:

```html
<rect width="150" height="100" fill="gold" fill-opacity="0.5"></rect>

rect {
  fill: gold;
  fill-opacity: 0.5;
}
```
Прозрачность работает для всех видов заливок, в том числе для градиентов и паттернов

## Обводки

Обводки задаются с помощью нескольких атрибутов, причём цвет и толщина обводки задаются отдельно. Цвет задаётся атрибутом stroke:

```html
<circle r="60" cx="150" cy="50%" fill="none" stroke="orange"></circle>
```

либо через CSS:

```html
circle {
  stroke: orange;
}
```

Результат будет одинаковым, у фигуры появится обводка толщиной один пиксель

## Толщина обводки

Для однопиксельной обводки достаточно задать только цвет в stroke. Если же нужно управлять толщиной обводки, это делается с помощью свойства stroke-width, также атрибутом или через CSS:

```
<circle r="60" cx="150" cy="50%" fill="none" stroke="orange"
stroke-width="5"></circle>
```

или:

```
circle {
  stroke: orange;
  stroke-width: 5;
}
```

Короткой записи нет, поэтому цвет и толщина всегда задаются отдельно.

Если задавать значение в процентах, они будут рассчитываться не от размеров фигуры, а относительно размеров всего SVG, что может давать непредсказуемый результат.

Если обводке задана толщина, но не задан цвет, обводка не отобразится.

## Прозрачность обводки

Прозрачность задаётся свойством stroke-opacity со значениями от 0 до 1, например: `stroke-opacity="0.5"`.

Либо через CSS:

```
rect {
  stroke-opacity: 0.5;
}
```

## Концы линий

В SVG можно указывать, как ведёт себя обводка на концах линий, это делается с помощью атрибута stroke-linecap. В примерах ниже мы добавили вспомогательные светлые линии с обводкой и показали возможные значения stroke-linecap:

1. butt — значение по умолчанию. С этим значением обводка просто заканчивается на концах линии:

2. round, с этим значением обводка равномерно закругляется вокруг концов линии:

3. square, с этим значением вокруг концов линии добавляется дополнительная обводка с прямоугольными краями:

В CSS внешним видом обводки на концах линий можно управлять с помощью аналогичного свойства stroke-linecap.

## Вид сгибов

Атрибут stroke-linejoin позволяет управлять видом обводки на сгибах линий.

Аналогично прошлому заданию мы добавили «воображаемую» светлую линию в примеры. Итак, возможные значения stroke-linejoin:

1. miter — значение по умолчанию. Обводка в месте сгиба линии никак не видоизменяется.

2. round, обводка в месте сгиба линии равномерно закругляется.

3. bevel, обводка в месте сгиба линии складывается как лента.

В CSS внешним видом обводки на сгибах линий можно управлять с помощью аналогичного свойства stroke-linejoin.
